# 摩洛哥
## 须知
- 欧式转换插头
- **中华人民共和国驻摩使馆电话：00212661193314**
- 咖啡厅给小费，十几块给1元小费，几十块钱给2元消费
- 湿巾
- 支持银联的ATM很少，在卡萨布兰卡机场换50欧元离开买车票和打车费用，在马拉喀什广场主街入口Banque Populair（浅灰成色的招牌）
- 店外挂着很多水果的是果汁店，十几块钱一杯真材实料好喝。会有小糕点和三明治出售。水果好吃，安全。各种橙汁（4-10迪拉姆），石榴汁（15迪拉姆），橘子汁（10迪拉姆），牛油果汁（15迪拉姆）
- 手机卡：
	- orange 49迪拉姆/1月 2G网络
	- 在机场领了INWI的免费SIM卡信号非常差。
	- Maroc Telecom的SIM卡，果然好了很多，一路上除了在沙漠里，信号都不错。具体的价格记不太清了，大概是不到100 MAD 1G Data，7天有效
	- Maroc Telecom和Meditel信号都不错，inwi最烂，orange还行
	- 一般抵达卡萨布兰卡机场在行李领取的大厅可以凭护照免费领取Maroc Telecom或者inwi的电话卡，明智的你应该选择前者。
- 电话激活
	- 不过人家说的是法语，肿么办？LZ教你。装好sim卡后拨打555，然后会听到法语语音吧啦吧啦的3-4秒。接着按“1”，然后听十几秒法语吧啦吧啦的等它结束，快的话马上就会收到一条法语短信，说已经成功激活，有效期7天等等。慢的话等两分钟应该也就收到短信了。**需要注意**的是Maroc Telecom的sim卡每次关机后重启都需要输入一个4位数的pin码（如下图），每张sim卡都不一样，所以必须记下来或者拍个照。输入3次错误你这张卡就锁住用不了了，只能去买新卡。
- 转盘左边是换钱的小亭子，下飞机后，建议可以派一个人取行李，一个人去换钱，比较节约时间
- 吃坏肚子的肠胃药
- 备好晕车药
- 沙漠里防风防沙的围巾和墨镜(摩洛哥买也可以)
## 必买
- Argan Oil 全世界只有这一家
- 皮制品，比如拖鞋

- 摩洛哥价钱往三分之一砍价
	- 所有的小玩意儿：盘子，首饰，帽子，围巾，装饰品等小东西，都不要问价格，直接问20MAD卖不卖  
	- 阿拉伯普通裙子：最多160MAD，平均56MAD  
	- 皮鞋和凉鞋：110MAD  
	- 帽子和包包：55MAD到110MAD，牛皮包78MAD  
	- 围巾，头巾：22MAD(一般的布)到56MAD（羊毛）最多78MAD  
	- 银饰：戒指55.7MAD, 项链110MAD，耳环50到100MAD，手链100以内
## 关于打车
- 红色的 petit taxi 只能装三个乘客，白色的 grand taxi 跟国内出租车一样能装四个。
- 卡萨布兰卡：3公里以内10-20迪拉姆，不会超过25迪拉姆。去目的地之前可以先通过谷歌地图查询大概有多少距离，以此来讲价。我在摩洛哥讲价讲的口干舌燥，不过也因此没有被任何出租车宰客哦！  

- 马拉客什：火车站到老城区如果多人，大概30-40迪拉姆。老城区附近，2.5公里以内都是10-25迪拉姆。老城区去马约花园要30-35迪拉姆。  
  
- 菲斯：住在老城区不需要打车，老城区去大巴站司机都愿意打表，不打也就20以内


## 马拉喀什
- tips  
	- 机场到马拉喀什
		- 跟随”Trains”的标志坐手扶电梯往机场下一层前往火车售票处，买去Casa Voyageurs车站的票。每小时整点发出，票价约为45DH，车程半小时；到达Casa Voyageurs后，在售票处买转去马拉喀什的火车票(车程3.5小时)，尽量买一等座
		- 车上只收美元和迪拉姆
	- 白天往Medina的价格最多为20-30DH，比较难走，不如找人带路
	- 很多地方不能刷卡，带现金
- 吃喝
	- Dar Essalam用餐，一家历史悠久的餐厅。前英国首相温斯顿·丘吉尔Winston Churchill, 法国的国民歌王查尔斯.德内Charles Trenet 和英国导演阿尔弗雷德·希区柯克Alfred Hitchcock也都曾在此用过餐。
	- 广场——大排档No.32，Hassan。在大排档群的最右下角，当地人的绝对人气之选，招牌是烤香肠。我个人的心水是烤辣椒。他们有全摩洛哥最好吃的蘸面包的番茄酱（相信我，很快你就会对这种面包深恶痛绝的……），而他们的辣酱甚至更出色（辣酱不会主动提供，要向他们要。说“Spicy”即可）。

	- 广场上另一种有意思的食物是羊肉摊。所谓的羊肉摊，就是你可以吃到羊身上各种奇怪的部分，比如羊脑、羊头（羊眼、羊脸肉）、羊舌、羊肝……如果不拒绝吃这些东西的话，其实味道还蛮好的。

	- 另一个值得推荐尝试的食物就是仙人掌。1DH一个或2DH一个，味道很好很甜，你绝对想不到。

	- 高级餐厅——UN DEJEUNER A MARRAKESH。一套吃下来人均200DH吧，其实不算贵，但装修和食物品质都很好，西餐和摩洛哥菜都有，连广场也不算远。傍晚时坐上他们的顶楼天台用餐是一种享受。
	- 特别推荐一家叫Patisserie des Princes的面包屋+甜品店。就在广场边的主街上，走进这里你可以从马拉喀什广场的疯狂中暂时逃离出来，获得一点儿文明的享受——屋内是有冷气的，侍者穿着白衬衫、打着领结，食物被放在银器里端上来。来这里吃一顿brunch或下午茶都非常好，或者只是进来喝一杯雪糕冷饮。
	- 【Nomad】  
Ins网红风餐厅，整体风格非常简约。塔吉锅不会装在锅里，而是用西餐的盘子盛，比较注意菜品颜值。但味道无功无过，可以去尝试下他家汉堡
地址：1, Derb Aajrane, Marrakech 40000, Morocco
- 
- 景点
	- 乘车抵达十九世纪摩洛哥最大的宫殿建筑 巴伊亚宫[Bahia Palace]
	- 在不远处，便是赫赫有名的YSL伊夫圣洛朗私人花园——马约尔花园 The Majorells Garden，9点前去拍照方便，10月-4月8:00-17:30
	- 德吉玛广场 Jemaa el-Fnaa
	- Riad BE网红民宿拍照
	- 本尤瑟夫神学院（推荐）
开放时间：每天8:00-17:00  
门票：20迪拉姆/人
	- 巴迪皇宫 开园时间：每天8:00-17:00  
门票：皇宫门票10迪拉姆，国王的宝座单加10迪拉姆 ，跟着google走很容易走错。建议先走到附近后，问问当地店家，以免绕路。
	- 我们在马拉喀什待了两个晚上，从两个不同的角度看了大广场的夜景，个人觉得View最好的是一家叫[Le Grand Balcon Cafe Glacier](https://www.tripadvisor.com/Restaurant_Review-g293734-d1379315-Reviews-Le_Grand_Balcon_Cafe_Glacier-Marrakech_Marrakech_Tensift_El_Haouz_Region.html)的馆子。显然这家咖啡厅摆明了就是做这个生意的，想要上二楼，必须先在一楼买好喝的，这里一瓶水要20 MAD，大概是其他地方的10倍
- 买
	- 本土的化妆品牌，叫做Les des sens Marrakesh，香薰等，便宜
## 撒哈拉沙漠
- 沙漠团第三天基本在路上，会路过一个地方叫Ifrane，小瑞士之城

- 【星图】和【月相】这两个就是星空拍摄必备app
- 背单反**进撒哈拉沙漠**的话最好准备好类似保鲜袋一样的东西把镜头包住，防止进沙。在沙漠里面和周边尽量**不要更换镜头**！

## 菲斯
- tips
	- 菲斯周五是礼拜日，店铺几乎都关闭了，但清净
	- CTM大巴发车非常准时，所以不要去晚了。从新城的CTM车站上车，车站比较干净安全。
- 景点
	- 卡拉维因清真寺与大学
	- 皮革染厂
	- 菲斯皇宫好看 不让进
- Fes导游
	- 我们通过小伙伴住的[palais de fès dar tazi](http://hotel.qyer.com/goto.php?url=http%3A%2F%2Fwww.booking.com%2Fhotel%2Fma%2Fpalais-de-fes-dar-tazi.html%3Faid%3D355694%26si%3Dai%252Cco%252Cci%252Cre%252Cdi%26label%3Dguid__datetime_15023246069875_cityid_8294_hotelid_459023_custom_tid-2555782-type-1%26lang%3Dzh-cn%26ifl%3D%26ss%3D&hotelid=459023)订了一个当地的导游，半天250 MAD，全天400 MAD。事实证明Fes还是非常需要有个好的导游的，路实在是太乱了。我们的导游是个慈眉善目的老爷爷，一辈子住在Fes，帮我们省了不少到处找路的时间。（缺人就是我们住的旅馆住可以找导游）
- 吃喝
	- 菲斯最好吃的，不是塔吉也不是烤肉，是一家重庆人开的锦官城川菜馆 不好找，电话0614972932 ，地址：7 Derb El Miter | next door of RIAD HAJ PALACE, Fes 30000, Morocco
	- 【The Ruined Garden】  
餐厅的环境比较小清新，绿植很多。主要是摩洛哥菜系。根据网上的评论，这家店的服务比较捉急，但是味道好像还挺不错。  地址：Siaj, Sidi Ahmed Chaoui | Fez medina, Fes 30110, Morocco
	- 
## 舍夫沙万
- tips
	- 坡度特别陡。虽然酒店可能就在不远的一公里外，但是拖着箱子爬坡真的会崩溃。可以打车
	- 麦地那有很多好看的角落已经被当地居民圈地收钱了，在举起相机之前，注意看下地上有没有写明要钱的。
- 吃喝
	- Restaurant Beldi Bab Ssour 摩洛哥菜 好吃 地址:No 5 Rue El Kharrazin, Chefchaouen 91000, Morocco
	- 【Cafe Restaurant Sofia】  
也是一家网红餐厅。没有招牌，需要跟着导航找。摩洛哥菜系，在TripAdvisor上排名第一。虽然没有吃过，但是感觉应该还不错。  
地址：Place Outa Hammam Khadarine Escalier Roumani, Chefchaouen 91000, Morocco
	- 
## 卡萨布兰卡
- 哈桑二世清真寺，女生记得当天最好不要穿裙子
- 出租：在卡萨布兰卡出租车为红色。打车一般都要打表，如果第一辆车不肯打表，请不要犹豫去拦第二辆，不出三辆一定有人会打表的。
- 车站：去马拉喀什在Casa Voyaguer/Casa Oasis坐车。两个站之间走路大约40分钟，搭车十多分钟。Casa Port要高端大气许多，有星巴克麦当劳，还有摩洛哥电信和INWEI的营业厅。但Casa Voyaguers就是一个小车站，没有任何商店，进站上楼就是站台。
- 吃喝
	- Blend Gourmet Burger，这家主营汉堡，在Tripadvisor上也很有人气，但是位置不是不是在中心地带，需要打车前往。可以尝试一下它家的骆驼肉汉堡
地址：9 Rue Theophile Gauthier, Quartier Gauthier, Casablanca
	- 【He Ping Restaurant 】  
和平饭店的 ，中餐 
地址：Boulevard Ziraoui, Casablanca 20250, Morocco



## 参考
- [蚂蜂窝-致女生：如何像逛时装周般优雅的游摩洛哥？（全程公共交通，全网最详细购物砍价攻略！）](http://www.mafengwo.cn/i/8337470.html)
- 豆瓣摩洛哥 步履不停
- [蚂蜂窝：我知撒哈拉却不知你，于是沐风饮雨 | 跨越直布罗陀，浪在摩洛哥与西班牙](http://www.mafengwo.cn/i/8106496.html)
- [穷游：走进天方夜谭 - 摩洛哥9日游记](http://bbs.qyer.com/thread-2555782-1.html)
